
# Содержание
1. [Ведущий-ведомый](#pair1)  
2. [На равных](#pair2)  

<a name="pair1"/>

## Ведущий-ведомый
### Громовой Никита х Аль-Шейхахмад Галина
Был реализован Page View Controller для реализации свайпов между view controller'ами. В данном стиле программирования понравилось то, что менее опытный разработчик (Галя) смогла быстро улучшить свои навыки программирования, так как имела возможность задавать вопросы и быстро получать на них ответы. Более опытный разработчик (Никита) смог внести коррективы в несколько алгоритмов, предложенных Галей, что привело к повышению качества программы. Также стоит отметить общий эффект от парного программирования – это повышение концентрации обоих разработчиков на решени поставленных задач, что несколько компенсировало потенциальное замедление разработки, связанное с процессом обучения менее опытного разработчика.  Из проблем, с которыми пришлось столкнуться, можно отметить такую, что Никите потребовалось некоторое время для того, чтобы "вжиться" в непривычную для него роль наставника.
<a name="pair2"/>

## На равных
### Громовой Никита х Александр Волчков
Была реализована функция добавления товаров в список. Совместная разработка позволила создать более эффективную реализацию требуемого функционала. Никита и Саша изложили друг другу свое видение путей решения поставленной задачи, обсудили оба решения и пришли к консенсусу. На этапе написания кода удалось заметить несколько нелепых опечаток, которые могли привести к некорректной работе программы и долгому поиску ошибок. Также можно отметить повышение уровня концентрации обоих разработчиков на решении поставленных задач, большей дисциплинированности. Из недостатков можно указать незначительное увеличение времени разработки.


## 1. Какой стиль нам показался более приемлимый?
Для нашей команды более приемлимым стилем оказался стиль ведущий-ведомый, т.к. более опытный член команды смог передать опыт другому члену, тем самым научив его новым технологиям и фреймворкам.

## 2. Что получилось? Положительные впечатления.
Реализованы функции Page View и базы данных CoreData. При использовании стиля "на равных" было легче отлаживать программу и исправлять ошибки, писать более эффективный код.

## 3. Что не получилось? Как можно это поправить?
Было сложно найти решения по дизайну, которые бы устроили всех разработчиков.

## 4. Будете ли использовать ПП для других задач? Каких?
Однозначно будем. Для дебага и нахождения решиний для реализации функционала приложения.
