# Требования к проекту
---

# Содержание
1. [Введение](#intro)  
1.1. [Назначение](#appointment)  
1.2.[Аналоги](#analogues)  
2. [Требования пользователя](#user_requirements)  
2.1. [Программные интерфейсы](#software_interfaces)  
2.2. [Интерфейс пользователя](#user_interface)  
2.3. [Характеристики пользователей](#user_specifications)  
2.4. [Предположения и зависимости](#assumptions_and_dependencies)  
3. [Системные требования](#system_requirements)  
3.1. [Функциональные требования](#functional_requirements)   
3.2. [Нефункциональные требования](#non-functional_requirements)  

<a name="intro"/>

# 1. Введение

<a name="appointment"/>

## 1.1 Назначение
В этом документе описаны функциональные и нефункциональные требования к приложению «Не перебарщивай!» для платформы iOS. 

Наверняка, почти каждый сталкивался с такой ситуацией в магазине, когда стоишь на кассе с большим количеством продуктов и понимаешь, что набрал лишнего, а содержимое кошелька не позволяет все оплатить. Согласитесь, неловкая ситуация !?

В целях избежания таких моментов, мы и решили создать приложение с говорящим названием «Не перебарщивай!».

**"Не перебарщивай!"** - приложение, которое сможет стать хорошим помощником при совершении покупок в магазинах сети «Евроопт». С его помощью вы сможете отсканировать штрих-код выбранных вами продуктов, стоимость которых будет отображена в списке покупок. Тем самым следить, придерживаетесь ли вы своего же плана.

<a name="analogues"/>

## 1.2. Аналоги

**"Е-Доставка"**

Данный продукт представляет себе мобильную версию сайта доставки Евроопт.
Т.е. в нем можно совершить заказ с сайта. 
Также имеется функция сканирования штрих-кода.

В ходе проведенного нами тестирования было выявлено несколько **минусов:**
* Поиск осуществляется не совсем коректно, не все продукты находятся.
* Для того, чтобы добавить товар в список, необходимо обязательно быть авторизованным пользователем.
<a name="user_requirements"/>

# 2. Требования пользователя

<a name="software_interfaces"/>

## 2.1. Программные интерфейсы

<a name="user_interface"/>

## 2.2. Интерфейс пользователя

<a name="user_specifications"/>

## 2.3. Характеристики пользователей
<a name="application_audience"/>

**Аудитория приложения**

Люди средней и старшей возрастной категории, заинтересованные в контроле расходуемых средств непосредственно во время совершения покупок в магазинах сети «Евроопт».
<a name="assumptions_and_dependencies"/>

## 2.4. Предположения и зависимости
1. Приложение не работает при отсутствии подключения к Интернету;
2. Приложение не имеет возможности предоставить данные о алкогольных, слабоалкогольных и табачных изделиях;

3. Цена продуктов в приложении может незначительно быть выше цены в магазине, т.к. данные о ценах берутся с сайта «е-доставка», на котором цены немного выше.

<a name="system_requirements"/>

# 3. Системные требования

<a name="functional_requirements"/>

## 3.1. Функциональные требования

<a name="main_functions"/>

### 3.1.1. Основные функции

<a name="choise_amount"/>

#### 3.1.1.1. Выбор предельной суммы покупок
**Описание.** Пользователь имеет возможность выбрать сумму, за пределы которой он не планирует заходить.

| Функция | Требования | 
|:---|:---|
| Выбор предельной суммы покупок | Приложение должно предоставить возможность выбрать необходимую пользователю сумму. |

<a name="scan_code"/>

#### 3.1.1.2. Сканирование штрих-кода продукта
**Описание.**  Пользователь имеет возможность отсканировать штрих-код выбранного продукта для получения его цены.
 
| Функция | Требования | 
|:---|:---|
| Сканирование штрих-кода продукта | Приложение должно вывести краткое описание продукта и его цену. А так же предложить добавить продукт в список покупок. |

<a name="add_product"/>

#### 3.1.1.3. Добавление продукта в список покупок
**Описание.** После сканирования штрих-кода продукта, пользователь может добавить его в список своих покупок.

| Функция | Требования | 
|:---|:---|
| Добавление продукта в список покупок | Приложение должно вывести краткое описание продукта и его цену, предлагая добавить выбранный товар в список покупок. |

<a name="delete_product"/>

#### 3.1.1.4. Удаление товара из списка покупок
**Описание.** В главном экране приложения будет отображен текущий список товаров. Пользователь может удалить любой продукт из списка.

| Функция | Требования |
|:---|:---|
| Удаление товара из списка покупок | При «свайпе» поля товара влево, должна отобразиться кнопка, позволяющая удалить тот или иной товар. |

<a name="finish_session"/>

#### 3.1.1.5. Завершение текущей покупки
**Описание.** Пользователь имеет возможность завершить текущую покупку, удалив все продукты из списка.

| Функция | Требования |
|:---|:---|
| Завершение текущей покупки | Приложение должно удалить товары из текущего списка покупок. |

<a name="restrictions_and_exclusio"/>

### 3.1.2. Ограничения и исключения
1. Приложение работает только при наличии подключения к Интернету;
2. Приложение не имеет возможности предоставить данные о алкогольных, слабоалкогольных и табачных изделиях;

3. Цена продуктов в приложении может незначительно быть выше цены в магазине, т.к. данные о ценах берутся с сайта «е-доставка», на котором цены немного выше.

<a name="non-functional_requirements"/>

## 3.2. Нефункциональные требования

<a name="quality_attributes"/>

### 3.2.1. Атрибуты качества

<a name="restrictions_and_exclusions"/>

#### 3.2.1.1. Требования к удобству использования
1. Доступ к основным функциям приложения не более чем за две операции;
2. Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия или общепринятые иконки, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента;
3. Пошаговая инструкция использования основных функций приложения отображена в справке.

<a name="external_interfaces"/>

### 3.2.2. Внешние интерфейсы
Окна приложения удобны для использования пользователями с плохим зрением:
  * размер шрифта не менее 14пт;
  * функциональные элементы контрастны фону окна.

<a name="restrictions"/>

### 3.2.3. Ограничения
1. Приложение доступно для смартфонов на платформе iOS версией 11 и выше.
