
# Содержание
1. [Анализ](#part1)  
1.1. [Оформление](#decor)  
1.2. [Исходный код](#code)   
2. [Оценка и план](#part2)      

# Технический долг

Анализ по состоянию на 10.04.2018.

Оценки производятся в SP равных 2 часам.

<a name="part1"/>

## Анализ

<a name="decor"/>

### 1.	Оформление 

   1. **WHAT :**  Сопроводительные документы достаточно хорошо структурированы. В описательных документах присуттвуют ссылки на разделы и содержание. Папка с кодом не структурирована как следует.

      **TO BE :**  Документы должны быть разложены по соответствующим папкам. Вся необходимая информация должна быть легко доступной (с помощью ссылок). Необходимо структурировать папки с кодом.

      **COST :**  0.15

      **PRIORITY :** `MINOR`

  2. **WHAT :** На доске не полностью отображены выполняемые на данный момент задачи. 

      **TO BE :** Разместить задачи 3-го спринта в нужные списки. Отобразить задания, которые в процессе и которые уже выполнились.

      **COST :** 0.1

      **PRIORITY :** `MINOR`

  3. **WHAT :** Отстутствие лицензирования исходного кода.

      **TO BE :** В корне проекта должен храится файл LICENSE с подходящим лицензионным соглашением

      **COST :** 1

      **PRIORITY :** `MAJOR`

<a name="code"/>

### 2.	Исходный код 
  1. **WHAT :**  Код не покрыт документацией.

      **TO BE:** Все классы должны содежать комментарии с описанием назначения.

      **COST:** 1.5

      **PRIORITY:** `NORMAL`
      
  2. **WHAT :**  Отсутствие XCTests'ов.

      **TO BE:** Необходимо покрыть тестами некоторые части кода.

      **COST:** 2

      **PRIORITY:** `NORMAL`
      
  3. **WHAT :** Не закоммичен новый код.

      **TO BE :** Необходимо закоммитить изменения в коде, добавленный функционал.

      **COST :** 0.1

      **PRIORITY :** `MINOR`

  4. **WHAT :** Присутствие повторяющегося кода.

      **TO BE :** Необходимо минимизировать повторение кода, выделив в отдельные доступные методы.

      **COST :** 0.5

      **PRIORITY :** `MAJOR`
    
  5. **WHAT :** Отсутствие непрерывной интеграции.

      **COST :** 0.15

      **PRIORITY :** `MINOR`
 
 <a name="part2"/>
 
 ## Оценка и план
 
 Максимальным допустимым уровнем долга примем 30% от общей стоимости спринта в SP. Для 3 спринта составляет 14*0.3 = 4.2.

Минимальным уровнем долга, когда о нем можно не беспокоится, примем 10% от общей стоимости спринта в SP. Для 3 спринта составляет 14*0.1 = 1.4.

Текущее состояние отражено в таблице.

| MINOR | NORMAL | MAJOR |
|:---|:---|:---|
| 0.5 |	3.5 |	1.5 |

Итого: объем долга равен 5.5, что составляет около 39% процента от 3 спринта. А это не очень вкусненько ;(

Необходимо в скором времени закрывать долг.
До окончания спринта есть еще достаточно времени, и если его правильно распределить можно успеть закрыть долг если и не полностью, то 
по-максимуму. Ликвилировав задолженности с большим приоритетом (`MAJOR` -> `NORMAL` -> `MINOR`).

Цель работы по ликвидации долга — понизить его до 1.5, то есть закрыть 4 sp. После закрытия `MAJOR` и части `NORMAL` останется 0.5 sp. Было решено ликвидировать следующие долги:

2.4 (0.5 sp) — избавление от повторяющегося кода. 
1.3 (1 sp) — добавление лицензирования исходного кода.
2.2 (2 sp) — покрытие части кода тестами.
2.1 (1.5 sp) — покрытие кода документацией.

